Okay, so you've had your first attempt at writing code and fixing errors.
Được rồi, vậy bạn đã có nỗ lực đầu tiên trong việc viết code và sửa lỗi.
This type of experimentation is a critical part of learning
Đây là thử nghiệm là một phần quan trọng của việc
Android development.
học Phát triển Android.
Let's talk about the size of views now.
Chúng ta sẽ nói về kích thước của view
We know that the width and height are expressed in DP values, or
Chúng ta biết rằng chiều rộng và chiều cao được thể hiện trong các giá trị DP, hoặc
density independent pixels.
mật độ điểm ảnh độc lập.
This makes it look good across a range of different devices.
Điều này làm cho nó nhìn đẹp hơn trên các thiết bị khác nhau.
However, there's still room for improvement in this UI.
Tuy nhiên, vẫn còn chỗ để cải tiến trong giao diện người dùng này.
If I change this text here to be something longer, for example wait,
Nếu tôi thay đổi văn bản ở đây để được một cái gì đó lâu hơn, như chờ đợi,
today's your birthday?
hôm nay sinh nhật của bạn?
Notice the text updates here, but it wraps to two lines.
Chú ý cập nhật văn bản ở đây nhưng nó lại thành hai dòng.
Ideally it would all be on one line,
Lý tưởng nhất là viết trên một dòng,
because there is plenty of screen real estate on this side.
vì có rất nhiều khoảng trống trên màn hình bên này.
The reason the box didn't change sides,
Lý do hộp không thay đổi kích cỡ,
is because we gave it a fixed width and height of 150dp.
là bởi vì chúng ta đã cho nó một chiều rộng cố định và chiều cao của 150dp.
When you set a very specific value for
Khi bạn thiết lập một giá trị rất cụ thể cho chiều rộng và chiều cao
width and height like this, this is called hard coding a value.
như thế này, được gọi là mã hóa cứng một giá trị.
It's generally considered not a good practice,
Nó không được coi là một sự luyện tập tốt,
because if the text ever changes like this, then it looks funny.
vì nếu văn bản chưa thay đổi như thế này, nó có vẻ buồn cười.
We have to go and change the width to something like 200, so
Chúng tôi phải thay đổi chiều rộng chẳng hạn 200, vì vậy
that it fits all on one line.
nó đã đưa tất cả đã trên một dòng.
But it would be such a hassle to keep updating the width and
Nhưng nó sẽ là một rắc rối nếu như cứ tiếp tục cập nhật chiều rộng và
height, based on what the text is.
chiều cao, dựa trên những các văn bản.
You might not know what the text is until later.
Bạn có thể không biết văn bản là gì cho đến sau này.
For example, if you have an app that's showing news articles,
Ví dụ, nếu bạn có một ứng dụng đó là hiển thị các bài báo,
the title of each story may change.
tiêu đề của mỗi câu chuyện có thể thay đổi.
And you don't want your UI to break, if you have a really long title or
Và bạn không muốn giao diện người dùng bị phá vỡ nếu bạn có một tiêu đề rất dài hoặc
if you have a really short title.
nếu bạn có một tiêu đề rất ngắn.
So in Android we can solve this problem by setting the width
Vì vậy, trong Android, chúng tôi có thể giải quyết vấn đề bằng cách thiết lập chiều rộng
to be a special value called wrap content.
có một giá trị đặc biệt được gọi là wrap content.
This address, the width of the TextView, so
Ở đây là, chiều rộng của TextView, vì vậy
that it's precisely the width of the content inside of it.
nó là chính xác chiều rộng các nội dung bên trong của nó.
It's not too short and it's not too large.
Nó không quá ngắn và nó không phải là quá lớn.
It's just right.
Đó là vừa phải.
Similarly for height instead of setting it to 150 dp, we
Tương tự đối với chiều cao thay vì cho nó bằng 150 dp, chúng tôi có thể cho nó
can set it to the special value of wrap content, then the text view will update,
giá trị đặc biệt của wrap content, TextView sẽ cập nhật,
so that the size of the text use only as tall as the text inside of it.
do đó kích thước của văn bản sử dụng chỉ cao như các văn bản bên trong của nó.
Now, setting wrap content for height and width is very powerful, because you
Việc thiết lập wrapcontent cho chiều cao và rộng là rất mạnh mẽ, bởi vì bạn
might have content decided on the right here, which will now be shifted over,
có thể có quyết định được nội dung ở đây, cái sẽ được hiển thị,
because you don't have this excess space in the text view.
bởi vì bạn không có không gian dư thừa trong TextView.
And similarly, if you have other text views below this,
Và tương tự,nếu bạn có TextView khác dưới đây,
now they can shift up to right below this first text view.
thì họ có thể dịch chuyển lên ngay phía dưới đây để TextView đầu tiên này.
Back to the news app example, if this was the story title, you wouldn't
Quay lại ví dụ ứng dụng tin tức, nếu đây là tựa đề câu chuyện, bạn sẽ không
want the story description to be all the way down here, 150 DPIs away.
muốn diễn tả tất câu chuyện ở dưới đây cách xa 150 DPIs.
Instead, you'd want the description to be right up under the story title.
Thay vào đó, bạn muốn diễn tả nó dưới tiêu đề câu chuyện.
Zooming back out, let's try a shorter string.
phóng to ra, chúng ta hãy thử một chuỗi ngắn hơn,
Okay, it's time for you to practice now.
Được rồi, đây là thời gian để bạn có thể thực hành ngay bây giờ.
We want you to change a couple things with the code.
Chúng tôi muốn bạn thay đổi một vài thứ với code
Change the width and the height of the TextView to wrap content.
Thay đổi chiều rộng và chiều cao của TextView để wrapcontent.